1) Hvad menes der med, at tinglysning er en sikringsakt?
- Rettighedshaveren sikrer de andres rettigheder.
- Staten sikrer dokumenterne ved at lyse på dem så teksten ikke forsvinder på dokumentet.
* Rettighedshaveren sikrer sin rettighed mod andre rettigheder, der stiftes efterfølgende.
- Debitor sikrer sin rettighed over for kreditor.
Tinglysning er en sikringsakt, hvor rettighedshaveren sikrer sin rettighed (ejendomsret, pant mv.) mod andre rettigheder, der stiftes efterfølgende, og som strider mod ens egen rettighed. Vedrørende for eksempel fast ejendom bliver køb, pant og andre aftaler, samt kreditorforfølgning (fx udlæg) tinglyst for at sikre aftalen mod andre rettigheder over ejendommen. Når en ejendom bliver solgt, bliver skøde og købsaftale tinglyst for at sikre, at andre rettighedshavere kan se, at køber nu ejer ejendommen, hvis fx Sælgeren af ejendommen sælger ejendommen til andre og får tinglyst dette skøde. Sælgeren af ejendommen pantsætter ejendommen og får tinglyst pantebrevet. Sælgers kreditorer foretager udlæg i ejendommen og får tinglyst udlægget.
Sælger bliver erklæret konkurs eller Sælger giver andre en begrænset rettighed over ejendommen (fx en brugsret), og denne rettighed bliver tinglyst. Tinglysning kan også være relevant for en kreditor, som yder lån mod pant i en fast ejendom. Kreditor sikrer sin prioritetsstilling over for andre utinglyste panterettigheder ved at få tinglyst sin rettighed. Tinglysning sker med andre ord for at beskytte sig mod andres eventuelle krav. For ægtepagter er tinglysning en gyldighedsbetingelse.

2) Hvad der menes med ”prioritet”?
* Rettigheder tinglyst som adkomst, pant eller byrde/servitut bliver opstillet i rangorden.
- Det er spørgsmål om, hvordan man prioriterer sine rettigheder.
- Det er de rettigheder, man ikke kan få tinglyst.
- Det er de rettigheder, man kan få staten til at tinglyse.
Rettigheder tinglyst som adkomst, pant eller byrde/servitut bliver opstillet i rangorden. Det vil sige i den rækkefølge, de har sikkerhed i ejendommen, køretøjet, andelsboligen eller løsøret. Rækkefølgen bliver afgjort dels af tidspunktet for tinglysning, dels af eventuelle tinglyste erklæringer om at ville respektere senere tinglyste rettigheder (rykningspåtegninger). Hvis en ejendom bliver solgt til flere, er det som regel den køber, der først får tinglyst sit køb, der får ret til at beholde ejendommen. Hvis en ejendom bliver solgt, og der efterfølgende bliver foretaget udlæg over for sælger, har kreditor sikkerhed i ejendommen uanset det forudgående salg. Sikkerheden gælder dog kun, hvis udlægget bliver tinglyst før skødet. Tingbøgerne har det, som man kalder ”negativ troværdighed”. Det betyder for eksempel, at en køber/panthaver mv. ikke kan blive mødt med krav, der ikke er tinglyst. Dette gælder, hvis køberen/panthaveren mv. ikke ad anden vej havde kendskab til kravets eksistens.

3) Hvad menes der med grundsætningen ””først i tid bedst i ret”?
* Ældre rettigheder går forud for yngre.
- Yngre rettigheder går forud for ældre rettigheder.
- Den der betaler den største tinglysningsafgift får bedst ret.
- Den der betaler den mindste tinglysningsafgift får mindst ret.
”Først i tid, bedst i ret". Grundsætningen om, at ældre rettigheder går forud for yngre. Rækkefølgen bliver afgjort dels af tidspunktet for tinglysning, dels af eventuelle tinglyste erklæringer om at ville respektere senere tinglyste rettigheder (rykningspåtegninger). Hvis en ejendom bliver solgt til flere, er det som regel den køber, der først får tinglyst sit køb, der får ret til at beholde ejendommen. Hvis en ejendom bliver solgt, og der efterfølgende bliver foretaget udlæg over for sælger, har kreditor sikkerhed i ejendommen uanset det forudgående salg. Sikkerheden gælder dog kun, hvis udlægget bliver tinglyst før skødet.

4) Hvad menes der med at tingbøgerne har ”negativ troværdighed”? -
- Køber/panthaver mv. ikke kan blive mødt med krav, der ikke er tinglyst, hvis Køber/panthaver er i ond tro på tinglysningstidspunktet.
* Køber/panthaver mv. ikke kan blive mødt med krav, der ikke er tinglyst, hvis Køber/panthaver er i god tro på tinglysningstidspunktet.
- Køber/panthaver ikke har tillid til tingbøgerne.
Køber/panthaver mv. ikke kan blive mødt med krav, der ikke er tinglyst, hvis de er i god tro. Tingbøgerne har det, som man kalder ”negativ troværdighed”. Det betyder for eksempel, at en køber/panthaver mv. ikke kan blive mødt med krav, der ikke er tinglyst, hvis de er i god tro på tinglysningstidspunktet, jf. TL § 5. Dette gælder, hvis køberen/panthaveren mv. ikke ad anden vej havde kendskab til kravets eksistens.

5) Hvad er en ”andelsboligforening”?
* En forening, som ejer en eller flere faste ejendomme, hvor foreningens medlemmer har "brugsret" til de enkelte lejligheder.
- En forening, som ejer en eller flere faste ejendomme, hvor foreningens medlemmer har "ejendomsretten" til de enkelte lejligheder.
- En forening, som lejer en eller flere faste ejendomme, hvor foreningens medlemmer har "brugsret" til de enkelte lejligheder.
- En forening, som ejer en eller flere faste ejendomme, hvor foreningens medlemmer udlejer en andel til Airbnb.
En "andelsboligforening" er En "andelsboligforening" er en forening, som ejer en eller flere faste ejendomme, hvor foreningens medlemmer har "brugsret" til de enkelte lejligheder.

6) Hvad karakteriserer en ”lejlighed”?
- En benyttelse af et beboelseslokalitet som sker kun sker lejlighedsvis.
- Er en transportkontrakt i sommerperioden.
* En beboelseslokalitet med dertil hørende selvstændigt køkken. 
- Et rejsedokument på en rejseforsikring.
En "lejlighed" betegner En *"lejlighed"* betegner en beboelseslokalitet med dertil hørende selvstændigt køkken, normalt med indlagt vand og afløb. Er modstykket til enkeltværelser. "Leje" er en brugsret mod vederlag i modsætning til lån til brug. 

7) Hvad er ”Andelsboligbogen”?
- Notering på, hvem der har været tilstede på andelsboligforeningens generalforsamling.
* I Andelsboligbogen kan kreditorer registrere deres rettigheder (pant, udlæg mv.) over andele i andelsboligforeninger.
- Notering på, hvem der er medlemmer af andelsboligforeningens bestyrelse.
-
I Andelsboligbogen kan kreditorer registrere deres rettigheder (pant, udlæg mv.) over andele i andelsboligforeninger.

8) Hvor skal ”ægtepagter” registreres?
* Personbogen.
- Tingbogen
- Andelsboligbogen.
- Ingen steder.
Ægtepagter bliver registreret i Personbogen. I Personbogen bliver det også registreret, hvis en person kun kan råde over sin formue i begrænset omfang. I Personbogen kan kreditorer også registrere rettigheder over andet løsøre end biler. Notartestamenter bliver registreret i Centralregisteret for Testamenter. 

9) Hvad er en ”servitut”?
- Begrænsede rettigheder over løsøre.
- Begrænsede rettigheder over dyr.
- Begrænsede rettigheder over tjenestefolk.
* Begrænsede rettigheder over fast ejendom.
Servitutter er forskellige begrænsede rettigheder over fast ejendom, for eksempel færdselsret, jagtret, aftægtsret og forkøbsret tinglyses som servitut. Servitutter kan opdeles i privatretlige rettigheder og offentligretlige rettigheder. Privatretlige rettigheder er, når privatpersoner har tinglyst en ret over ejendommen. Offentligretlige rettigheder er, når det er en myndighed, der har fået tinglyst en ret over ejendommen. Det kan for eksempel være i form af en fredning af bygninger på ejendommen. Disse rettigheder kan være gældende uden tinglysning.

10) Er det et lovkrav at ejendomsretten til fast ejendom skal tinglyses?
* Der er ikke lovkrav om tinglysning af en ejendomsret.
- Der er lovkrav om tinglysning af en ejendomsret.
- Kun hvis det er aftalt
- Kun hvis den der har ejendomsretten er myndig.
Det bliver registreret i Tingbogen, hvem der ejer en fast ejendom.
Der er ikke lovkrav om tinglysning af en ejendomsret. Men det er en god idé at få ejendomsretten tinglyst. Da man ellers kan få sin ret fortrængt af andre rettigheder, da dokumentet kan blive væk. Da salg, pantsætning og anden disposition over ejendommen som udgangspunkt kun kan ske, når man har tinglyst ejendomsretten. Tinglysningsloven og tinglysningsbekendtgørelsen indeholder regler om, hvilke oplysninger dokumentet skal indeholde. Man skal anmelde dokumentet på www.tinglysning.dk.
