1) Hvad betyder det latinske ord: "culpa"?
- Uskyld.
- Uskyldig.
* Skyld.
Culpa, er den grundlæggende betingelse for at pålægge erstatningsansvar uden for kontraktforhold, hvis skadevolder har handlet enten forsætligt, dvs. med vilje og viden om handlingens elementer, eller uagtsomt.

2) Hvad menes der med et "hændeligt uheld"?
- At man er ansvarlig for skaden.
* At man ikke er ansvarlig for skaden.
- At der ikke er tale om et uheld.
Er skaden forvoldt ved et *hændeligt uheld*, har vedkommende ikke gjort noget forkert og er ikke ansvarlig for skaden og skal ikke erstatte noget.

3) Er man ansvarlig ved "simpel uagtsomhed"?
* Nej.
- Ja.
- Kommeran på hvor gammel man er.
Skadevolder har handlet mere skødesløst, end hvad en almindelig fornuftig personen ville have handlet i den samme situation, skadevolder er erstatningsansvarlig.

4) Er man ansvarlig for "gæstebudskader"?
- Ja, man er erstatningsansvarlig for disse skader.
* Nej, man er ikke erstatningsansvarlig for disse skader.
- Det aførende for et evt. erstatningsansvar er skadevolders alder.
Ved gæstebudsskader er gæsten normalt ikke erstatningsansvarlig. Værten har derfor ikke krav på erstatning fra gæsten.

5) Hvad betyder ordet "kausalitet"?
* Årsagssammenhæng.
- Saltindholdet.
- Sammenhængskraft.
Der er årsagssammenhæng - kausalitet - mellem den skete skade og det lidte tab, dvs., at tabet er en direkte følge af skaden.  

6) Hvad menes der med "adækvans"?
- En oversvømmet tunnel.
- Et hul i vejen.
* Påregnelighed.
Der er påregnelighed - adækvans - mellem skaden og tabet, dvs., at skadevolder burde kunne forudse, at skaden ville ske.

