
1) Er "mundtlige aftaler" bindende i dansk ret?
- Nej, det er kun skriftlige aftaler.
- Ja, hvis de bliver indgået telefonisk.
* Mundtlige aftaler er lige så bindende som skriftlige.
Mundtlige aftaler er bindende, jf. Danske Lov, DL 5–1–2 og forudsætningsvis aftalelovens § 3, stk. 2, som fastslår, at tilbud, der fremsættes mundtligt skal accepteres straks.

2) Hvad er "bristende forudsætninger"?
- Der er blevet ødelagt noget i selve aftalen mellem parterne.
* Nogle forudsætninger, som ikke nødvendigvis er blevet diskuteret eller udtrykt klart i en aftale.
- Et løfte som afgives på baggrund af nogle forudsætninger, som er fastlagt nærmere mellem parterne i en aftale.
Et løfte afgives på baggrund af nogle forudsætninger, som ikke nødvendigvis er diskuteret eller udtrykt klart mellem parterne i en aftale og som senere brister.

3) Hvad er "Habilitetsmangler"?
* En af parterne mangler habilitet eller evne til at indgå aftaler.
- En af parterne mangler evnen til at betale forpligtelserne som følger efter aftalen.
- En af parterne mangler fysisk habilitet til at fuldføre aftalens ordlyd.

En af parterne mangler habilitet eller evne til at indgå aftaler, fx pga. umyndighed, sindssygdom, demens.

4) Hvad er "de svage ugyldighedsgrunde"?
-


 Grov tvang, Svig, Udnyttelse, fejlskrift eller anden fejltagelse. 
* Simpel tvang, Svig, Udnyttelse, fejlskrift eller anden fejltagelse.
- Simpel tvang, Svig, Udnyttelse af børn, fejlskrift eller anden fejltagelse.
De svage ugyldighedsgrunde kan ikke gøres gældende over for en kontraktpart i god tro, og den godtroende part kan således fastholde aftalen trods ugyldighedsgrunden. 

5) Hvad er "de stærke ugyldighedsgrunde"?
* Falsk, forfalskning, forvanskning, voldelig tvang og umyndighed.
- Falsk, forfalskning, forvanskning, voldelig tvang og myndighed.
- Falsk, forfalskning, forvanskning, voldelig overgreb og umyndighed.
De stærke ugyldighedsgrunde kan gøres gældende også over for en kontraktpart, der var i god tro ved aftalens indgåelse. 




  