1) Hvad betyder det, at forbrugeraftaleloven er "beskyttelsespræceptiv"?
- At forbrugeraftaleloven kan fraviges til skade for forbrugeren.
- At forbrugeren ikke kan stilles bedre end forbrugeraftaleloven.
* At forbrugeraftaleloven ikke kan fraviges til skade for forbrugeren.
Loven kan ikke fraviges til skade for forbrugeren, men forbrugeren kan godt stilles bedre end, hvad loven tilsiger.

2) Hvem har bevisbyrden for, at der ikke er tale om en forbrugeraftale?
* Den erhvervsdrivende.
- Forbrugeren.
- Domstolene.
Den erhvervsdrivende, som påstår aftalen ikke er en forbrugeraftale, har bevisbyrden, jf. FBL § 2, stk. 2.

3) Har forbrugeren fortrydelsesret i den fysiske handel?
' Nej, medmindre det aftales mellem den erhvervsdrivende og forbrugeren.
- Ja, der gælder en almindelig fortrydelsesret på 14 dage.
- Ja, der gælder en almindelig returret på 24 timer.
Elgiganten en aftalt returret på 14 dage i sine fysiske butikker, som ikke må forveksles med den lovpligte fortrydelsesret efter forbrugeraftaleloven.

4) Er der fortrydelsesret ved aftaler om individuel pensionordning? 
- Der er 14 dages fortrydelsesret ved aftaler om individuel pensionsordning.
* Der er 30 dages fortrydelsesret ved aftaler om individuel pensionsordning.
- Der er ingen fortrydelsesret ved aftaler om individuel pensionsordning.
Ja, fristen på de 30 dage skal beregnes i kalenderdage.

5) Hvad betyder forbudet mod "negativ aftalebinding"?
* En forbruger kan ikke blive bundet ved sin passivitet.
- En forbruger kan blive bundet ved sin passivitet.
- En forbruger kan blive bundet ved sin aktivitet. 
Hvis en forbruger modtager en vare fra en virksomhed, som forbrugeren ikke har bestilt, og det ikke skyldes en fejl, kan forbrugeren beholde varen uden at skulle betale. 
