1) Hvad betyder "opfordring til at gøre tilbud"?
* "Opfordring til at gøre tilbud" er en ikke-bindende henvendelse til andre om at give tilbud.
- "Opfordring til at gøre tilbud" er en bindende henvendelse til andre om at give tilbud. 
- "Opfordring til at gøre tilbud" er en ikke-bindende henvendelse til andre om at give afbud.
Ved ”en opfordring til at give et tilbud”, er der ikke indgået en bindende aftale, før sælgeren har accepteret køberens tilbud.

2) Hvad menes der med "selverhvervelsesreglen"?
- Personer under 15 år kan råde over deres egne penge som de selv har tjent, eller fået ved arv/gave.
* Personer over 15 år kan råde over deres egne penge som de selv har tjent, eller fået ved arv/gave.
- Personer over 16 år kan råde over deres egne penge som de selv har tjent, eller fået ved arv/gave.
Personer over 15 år kan råde over deres egne penge som de selv har tjent, eller fået ved arv/gave, og hvad værgen har givet dem ved kontantkøb.

3) Hvad betyder "pengereglen"?
* En aftale med en umyndig, er gyldig, hvis sælger er i god tro og pengene modtages kontant.
- En aftale med en umyndig, er ugyldig, hvis sælger er i god tro og pengene modtages kontant.
- En aftale med en myndig, er gyldig, hvis sælger er i god tro om pengene modtages kontant.
Pengereglen er en uskreven retsgrundsætning, hvorefter penge, der uberettiget er betalt af en umyndig, ikke kan forlanges tilbagebetalt fra en modtager.

4) Hvad forstås der med "*Koncipistreglen"?  
- Aftalen fortolkes til fordel for den, som har udarbejdet aftalen.
* Aftalen fortolkes til skade for den, som har udarbejdet aftalen.
- Aftalen fortolkes til skade for den, som modtager aftalen.
Dette fortolkningsprincip kaldes også for uklarhedsreglen og betyder, at den part som har konciperet (skrevet) kontrakten må bære risikoen for tvetydighed.

5) Hvad menes der med "minimumsreglen"?
* Minimumsreglen betyder, at aftalen fortolkes til fordel for løftegiver. 
- Minimumsreglen betyder, at aftalen fortolkes til fordel for løftemodtager. 
- Minimumsreglen betyder, at aftalen fortolkes til fordel for tredjemand. 
Hvis der er tvivl om, hvad løftegiveren har forpligtet sig til i aftalen, vælges den forståelse af aftalen, som er mest gunstig for løftegiveren.


