1) Hvad er en "adfærdsfuldmagt"?
* En fuldmagt skabt ved passivitet kaldes en "adfærdsfuldmagt". 
- En fuldmagt skabt ved aktivitet kaldes en "adfærdsfuldmagt". 
- En fuldmagt skabt ved stillingsopslag kaldes en "adfærdsfuldmagt".
Der foreligger ingen fuldmagt, men hovedmanden har ved sin adfærd givet grund til at tro, at „fuldmægtigen“ var bemyndiget til at disponere på hovedmandens vegne.
 
2) Hvad betyder "bemyndigelse"?
- Den interne instruks mellem tredjemand og fuldmægtig.
- Den interne instruks mellem fuldmagtsgiver og tredjemand.
* Den interne instruks mellem fuldmagtsgiver og fuldmægtig.
Bemyndigelse eller beføjelse, som er den interne instruks mellem fuldmagtsgiver og fuldmægtig. Indholdet af denne instruks er som udgangspunkt ikke kendt for omverdenen.

3) Hvad menes der med "legitimation"?
* Den ydre fuldmagt er synlig og kendt for omverdenen.
- Den ydre fuldmagt der er usynlig og ukendt for omverdenen.
- Den ydre fuldmagt er synlig og kendt for fuldmægtigen.
Fuldmagtsgivers signal til omverdenen om, hvordan fuldmægtigen kan binde fuldmagtsgiver.

4) Hvem er den "fuldmægtige"?
- Den der handler på egne vegne.
- Den der handler på tredjemands vegne.
* Den der handler på fundmagtsgivers vegne.
*Fuldmægtigen/mellemmanden* er den der handler i hovedmandens navn.

5) Hvad er en "§ 18-fuldmagt"?
* Fuldmagt uden særlig tilværelse.
- Fuldmagt med særlig tilværelse.
- Fuldmagt uden specielt tilværelse.
Hvor tredjemand ikke har modtaget anden erklæring end fuldmægtigens egne ord for, at denne er fuldmægtig for hovedmanden.